Responda en forma sintética sobre los siguientes conceptos:
(a) Programa y Proceso.
    Programa: Refiere al archivo en memoria, estatico que existe desde que se edita hasta que se borra. No tiene program counter
    Proceso: Refiere a la representacion dinamica del programa, tiene Program Counter e involucra desde que se ejecuta hasta que termina.

(b) Defina Tiempo de retorno (TR) y Tiempo de espera (TE) para un Job.
    Tiempo de Retorno: tiempo que transcurre entre que el proceso llega al sistema hasta que completa su ejecución.
    Tiempo de espera: tiempo que transcurre donde el proceso no esta ejecutandose, incluye el tiempo de waiting de I/O y el tiempo que compite por CPU. es decir el tiempo que pasa sin ejecutarse (TR - Tcpu)
(c) Defina Tiempo Promedio de Retorno (TPR) y Tiempo promedio de espera (TPE) para un lote de JOBS.
    Tiempo Promedio de Retorno (TPR):Representa el tiempo total que cada trabajo tarda desde que llega al sistema hasta que se completa.
        TPR=∑(TiempodeRetornodecadaJOB)​/ N de JOBS
    Tiempo Promedio de Espera (TPE): Mide el tiempo total que cada trabajo pasa esperando para ser procesado, sin incluir el tiempo de ejecución.
        TPE=∑(Tiempo  de  Espera  de  cada  JOB)/ N  de  JOBS
Estas métricas ayudan a evaluar la eficiencia del sistema: un TPR bajo indica que los trabajos terminan rápidamente, y un TPE bajo implica que los trabajos esperan poco tiempo en cola antes de ejecutarse.
(d) ¿Qué es el Quantum?
    Quantum (Q): medida que determina cuanto tiempo podría usar el procesador cada proceso:
        • Pequeño: overhead de context switch
        • Grande: Menos cambios de contexto,lo que reduce el tiempo empleado en cambios de contexto y, por ende, mejora la eficiencia general de la CPU.
                  Mejor para trabajos largos: Los procesos con tiempos de ejecución largos pueden terminar más rápidamente porque pasan más tiempo en la CPU.
                  Mayor tiempo de respuesta para procesos interactivos: Para procesos que requieren responder rápidamente (como aplicaciones interactivas o de usuario), un quantum grande puede hacer que la respuesta sea más lenta, ya que los procesos pueden esperar más tiempo para ser atendidos.
(e) ¿Qué significa que un algoritmo de scheduling sea apropiativo o no apropiativo (Preemptive o Non-Preemptive)?
    Nonpreemptive: una vez que un proceso esta en estado de ejecución, continua hasta que termina o se bloquea por algún evento (e.j. I/O)
    Preemptive: el proceso en ejecución puede ser interrumpido (otro de mayor prioridad o fin de Quantum) y llevado a la cola de listos:
        • Mayor overhead pero mejor servicio
        • Un proceso no monopoliza el procesado
(f) ¿Qué tareas realizan?:
    i. Short Term Scheduler: determina que proceso pasará a ejecutarse (ready -> running)
    ii. Long Term Scheduler : Admite nuevos procesos a memoria, de estado new a ready (aumenta el grado de multirpogramación)
    iii. Medium Term Scheduler: Realiza el swapping (intercambio) entre el disco y la memoria cuando el SO lo determina (puede disminuir el grado de multiprogramación)
(g) ¿Qué tareas realiza el Dispatcher?
    El encargado de pasar a ejecución el proceso seleccionado por el short Scheduler.
